Ya...
Ayuh, jatuh!
Mereka mesti betul-betul sukakan awak.
Menghantar belut mahal kepada awak.
Bukannya mereka suka saya.
Mereka akan menyuruh saya bekerja lebih keras lagi.
Orang Amerika itu juga
mesti tahu bahawa belut
membuatkan lelaki berprestasi lebih baik.
Mereka juga menghantarnya pada hari lahir anda.
Anak-anak akan dengar!
Saya perlukan belut! Belut!
Mari makan!
Ayah berpeluh-peluh kepanasan memanggang ini.
Saya akan pergi.
Ular?
Ular tak sedap ni!
Syarikat ayah yang menghantarnya,
kerana telah melakukan kerja yang baik.
Bukan cuti pun.
Tidak bolehkah mereka memberi kita daging lembu?
Ri-one.
Makan malam.
Jom. Jom makan.
Biarkan cello itu tidur sebentar.
Apa ini?
Sayang!
Mesti mahal!
Saya mampu beli kasut tarian yang bagus.
- Kasut Ibu cantik tak?
- Makanlah.
Saya akan dapat menari dengan baik dalam semua ini.
Orang kata jangan hadiahkan kasut kepada kekasih.
Kenapa?
Kerana mereka mungkin melarikan diri di dalamnya.
Nampaknya ayah awak yakin.
Ayuh.
Kita perlu berlatih bila kita boleh.
Bersedia, mulakan!
Satu dua tiga,
dua dua tiga, tiga dua tiga...
Terima kasih atas kerja keras
dan dedikasi selama bertahun-tahun anda terhadap Solar Paper.
Kertas terkutuk...
Sayang, mari sini.
Kenapa?
Ayuh.
Ayuh, Ri-one.
Ri-dua Si-dua
Tinggal tiga minit lagi.
Seminit...
Tahu apa yang saya rasa sekarang?
Saya dah dapat semuanya.
Kalian semua telah membeli Solar Paper,
tempat saya mendedikasikan 25 tahun hidup saya.
Tetapi sebaik sahaja anda mengambil alih, anda berkata
anda akan mengurangkan 20% daripada barisan pengeluaran?
Dan awak minta senarai
nama untuk dipecat?
Nama-nama veteran
yang mengajar saya kemahiran mereka?
Nama-nama pemuda
yang cukup dewasa di kilang ini?
Pekerja yang tidak bersalah yang
menjaga mesin-mesin ini dengan penuh kasih sayang,
Awak nak saya halakan pistol ke kepala mereka?
Saya tak boleh buat.
Senjata api memang bertujuan untuk ditujukan
kepada musuh!
Berhenti! Fikir! Bertindak!
Saya tidak boleh memberikan senarai itu kepada anda.
Kamu orang Amerika kata
dipecat adalah 'dipecat'?
Tahu apa yang kami katakan di Korea?
Lepaskan kepala kau!
Jadi dipecat
kepala awak dipenggal
dengan kapak!
Kerja seumur hidup, kasut lama
"Jika anda tidak memulakan kesatuan sekerja,
kami menjamin pekerjaan seumur hidup."
Tradisi yang indah itu...
dibuang seperti kasut lama!
Kepada anda rakyat Amerika...!
Alamak, tekak aku...
Saya suruh buat ni di gudang.
Semuanya kerana awak mahu merokok.
Berhenti, sial!
Awak dah usaha sangat dalam hal ni.
Dia boleh sahaja berkata, lupakan sahaja.
- Tapi dia buat-buat macam tugasnya yang dipertaruhkan.
- Memang betul!
Kalau korang semua dipecat,
aku nak kerja dengan siapa?
Rasa kemanusiaan yang sebenar.
Sial.
Berhenti!
Salam sejahtera, tuan.
Lepaskan kepala kau!
- Jadi akan dipecat...
- Kembalikan topi keledar itu!
...adalah untuk memenggal kepala awak sehingga bersih!
Tunggu!
Apa yang akan dia lakukan dengan topi keledar itu?
Mereka tidak...
mereka memberi awak belut itu, bukan?
Tak mungkin, kan?
Madu.
Apa?
Awak kata awak akan cakap sesuatu.
Saya terlupa.
Awak tak pergi kerja ke?
Betul, betul.
Betul tu.
Si-dua Ri-dua, rumah!
Belajar bersungguh-sungguh.
- Ri-one, jom pergi.
- Ri-one!
Semoga hari anda indah.
Semoga berjaya!
Saya bekerja keras selama 25 tahun!
Nafas dalam-dalam.
- Saya...
Seorang yang baik.
Angkat!
...orang.
- Kehilangan pekerjaan saya...
- Kehilangan pekerjaan saya!
bukan pilihan saya!
- Keluargaku yang tersayang...
Keluargaku yang tersayang...
akan menyokong saya sepenuhnya
semasa saya mencari peluang baharu.
...semasa saya mencari peluang baharu.
Keluarga tersayang akan menyokong saya sepenuhnya
ketika saya mencari peluang baharu.
Madu.
Boleh pasang fon telinga tak?
Sekejap sahaja.
Diupah dalam 3 bulan
Jadi awak mesti tak dapat
tidur malam-malam macam tu?
Awak menangis ke?
Mana bujang berani
yang melamar ibu tunggal tu?
Saya telah memulakan hidup baru, anda juga boleh.
Sudah tentu anda boleh!
Angkatlah segala harapan dan impianmu,
dan bacalah mantera anda sendiri.
Bersedia?
Pergi!
Permulaan yang baru...
Permulaan baru... Permulaan baru...
Permulaan yang baharu.
Saya ketua keluarga.
Saya akan dilahirkan semula.
Untuk memasukkan makanan ke dalam mulut keluarga saya...
tiada apa yang saya tidak akan lakukan.
Dalam tempoh tiga bulan,
Saya akan diambil bekerja lagi!
Saya rasa hebat!
3 Bulan Kemudian
13 Bulan Kemudian
Hai Namgu, saya tahu.
Hari ini pukul 5.
Bos saya sangat ingin tahu tentang awak.
Maaf bertanya secara tiba-tiba,
tapi bolehkah awak datang tengah hari?
Dengar, saya...
di kedai runcit, bersama isteri saya.
Bos tiba-tiba menempah
penerbangan pulang ke China pada pukul 5 petang.
Terlalu banyak untuk ditanya?
Tidak tidak, tunggu.
Tunggu.
Saya akan merayu kepada isteri saya.
Betul. Mari datang sekarang.
Tetapi ada soalan yang selalu dia tanya.
“Apakah kelemahan awak?”
Titik lemah?
Ia isu yang sangat sensitif, okay?
Baiklah, terima kasih!
Titik lemah?
Maaf, saya tahu ia
mustahil untuk dijawab.
Apa kelemahan saya?
Apa pendapat awak?
Awak terlalu sukakan tumbuhan.
Awak sayur.
Malam tadi awak panggil saya haiwan.
Namgu memberi saya petua yang hebat ini.
Amaran Ingkar Gadai Janji
Kalaulah saya dapat menjelaskan
kelemahan saya dengan baik.
Ia isu yang sangat sensitif.
Jika anda diambil bekerja, anda akan bekerja
di bawah bekas orang bawahan anda, Namgu.
Beritahu kami bagaimana perasaan anda tentang itu.
Saya seorang pengurus, benar,
tetapi saya selalu menganggap
diri saya sebagai pekerja kolar biru.
Jadi, dalam hal itu...
Saya rasa awak tak faham soalan itu.
Namgu—
Tidak, sudah tentu saya faham, maksud saya ialah...
Namgu datang ke Papyrus dahulu,
jadi awak akan belajar daripadanya, kan?
Sudah tentu!
Saya sentiasa belajar.
Saya diterima bekerja sebaik sahaja
saya tamat sekolah menengah.
Tetapi walaupun semasa bekerja,
saya memperoleh ijazah kimia.
Sudah tentu, itu adalah di
universiti yang jauh.
Sudah tentu selepas itu juga,
saya terus... belajar.
Dan sudah tentu, pengurusan keselamatan.
Apabila saya menerima 'Pulp Man of the Year' 2019
, aspek itulah yang
yang mereka nyatakan dalam rekod saya.
Dan pada tahun yang sama,
Akhirnya saya beli rumah sendiri.
Rumah tempat aku dilahirkan.
Sudah tentu...
Saya terlalu banyak berkata “sudah tentu”, bukan?
Bukanlah kerana saya gementar,
tapi... keyakinan diri? Jaminan?
Itulah dia.
Sudah tentu!
Jika awak tidak keberatan, bolehkah awak
beritahu saya tentang kelemahan awak?
Tidak.
...satu perkara yang saya tak boleh katakan,
itulah kelemahan terbesar saya!
Pernahkah anda meneliti Moon Paper?
Bulan?
Mereka kata Moon Paper telah menembusi
pasaran Jepun, sila teliti.
Pacific Paper juga sedang menstruktur semula
musim sejuk ini.
Betul ke?
Pergi jumpa doktor gigi, boleh?
Pergi sahaja, okey?
Kalau awak diterima bekerja,
awak akan terlalu sibuk untuk pergi.
Tidak, saya baik-baik saja.
Kedegilan kau tu!
Apa-apa pun, dapatkan kerja
sebelum musim sejuk, okay?
Syarikat akan menghubungi anda tidak lama lagi.
Terima kasih.
Jangan lupa, Kertas Bulan!
Saya seorang lelaki. Saya orang yang baik.
Diasaskan oleh ahli kertas legenda
Moon Changho,
Choi Sun-chul, Pengurus Barisan di Moon Paper
- Kertas Bulan ialah...
- Encik Choi!
Ya?
Kami bersetuju untuk berbincang tentang cara kertas dibuat.
Itulah yang saya—
Serahkan promosi
kepada saluran syarikat.
6 jam 17 minit kemudian...
Ramai orang berpendapat syarikat kertas
memusnahkan seluruh hutan tanpa berfikir panjang, bukan?
Itu tidak benar.
Apa?
Pertama, berita baik.
Saya dapat kerja sambilan.
Ibu keluar bekerja sekarang!
Awak selalu salahkan kami
kerana membunuh kerjaya awak.
Tahniah, Ibu!
Terima kasih.
Di mana? Klinik pergigian?
- Dr. Oh Chin-ho.
- Dr. Aduh In-ho?
Tidak dibenarkan bergurau.
Saya ingin kita semua menghadapi hakikat bahawa
kita sedang dalam krisis.
Elakkan aktiviti yang disenaraikan
sehingga Ayah mendapat pekerjaan.
Kecuali pelajaran Ri-one,
apa-apa sahaja yang tidak penting mesti dibawa pergi.
Contohnya...
Contohnya, daging dalam sup?
Ada sikit, tengok lebih teliti.
Contohnya,
kereta saya.
Kami akan tukar kereta anda
dengan sesuatu yang lebih kecil.
Dan rumah kami.
Jika kita menjual rumah itu, kita boleh membayar balik
pinjaman kita dan menyewa sebuah apartmen.
Awak kata awak akan jumpa kerja dalam 3 bulan.
Jadi kami terus hidup seperti biasa,
menikmati bayaran pesangon awak.
Sekarang semuanya sudah kering.
Perampasan Rumah dalam 3 Bulan
Madu.
Rumah ini...
Banyak kenangan zaman kanak-kanak saya
di rumah ini.
Selepas berumur 9 tahun, saya berpindah
setiap 10 bulan secara purata.
Saya bekerja keras untuk membeli semula rumah ini.
Maksud saya, kami berjaya.
Dengan tanganku sendiri,
Saya merobohkan bangsal lama,
membina rumah hijau...
dan buaian itu.
Setiap sudut rumah ini...
Madu.
Jika kita muflis, mereka akan terima walau apa pun.
Piano itu,
meja ruang tamu,
dua kerusi,
TV,
tirai,
permaidani...
semuanya telah dipasarkan.
Raket saya juga.
Tiada lagi tenis.
Jom berhenti kelas tarian juga.
Majalah bonsai anda.
Dan saya akan membatalkan Netflix.
Hei!
Sebelum ia dibatalkan,
saya patut menonton satu lagi rancangan.
Jadi rakan-rakan, sekarang untuk berita buruk.
Ada yang lebih teruk lagi?
Dalam keadaan sebegini,
kita tidak mampu untuk memberi makan begitu banyak mulut.
Apa maksud awak, ramai sangat?
- Jangan pergi, Ri-two.
- Ri-one.
Ya-satu.
Kita akan jumpa mereka tak lama lagi, okay Ri-one?
Ayuh.
Awak boleh datang melawat mereka
di rumah kami. Okey?
Si-two Ri-two akan kembali.
Sebaik sahaja Ayah diterima bekerja.
Bulu anjing itu kejam.
Maafkan saya, Ayah.
Selamat memandu.
Jom masuk.
Ayuh.
Saya akan bawa mereka balik tak lama lagi, saya akan.
Salam sejahtera, puan!
Awak datang awal!
Bakal pembeli itu orang dungu ke?
Tidak teruk untuk rumah berusia 50 tahun.
Lihat langsir.
Mereka membaiki rumah yang rosak ini dengan begitu baik.
Ia telah dilahirkan semula.
- Awak tahu rumah bandar saya dekat sini?
- Ya.
Tanah itu pada asalnya merupakan
sebahagian daripada ladang babi ayahnya.
Wah, kalaulah dia masih memiliki tanah itu...
Jika kita merobohkan rumah hijau itu,
ia akan menjadi amalan hijau yang bagus.
Babi yang menjijikkan.
Awak memang tukang yang hebat,
You Man-su.
Cukuplah untuk hari ini.
Ibu-ibu itu memang besties.
Anak-anak memang besties.
Lelaki Pulpa Terbaik Tahun Ini!
Pistol ayah awak masih elok...
Sijil Perkhidmatan Perang Vietnam
Oh, lihat sini!
Bayangkan bangun dari tidur dan melihat
pokok pain merah yang tegap itu!
Ia pokok pain putih.
Pokok pain putih...
Lihat sekeliling.
Saya akan singgah di kedai cucian kering.
Ambil pakaian saya untuk temuduga.
Awak seorang Lelaki! Su! Lawan!
Kita tengok bilik budak-budak sekalian boleh?
Dengan hanya seorang anak,
kami akan menggunakannya sebagai almari.
Saya juga terfikir begitu!
Tilam yang bagus.
Itu pun ada jual, belilah.
Ke mana awak akan berpindah?
Perlu jual rumah dulu.
Harap awak tak pergi jauh.
Kalau kita pergi, Si-two Ri-two
takkan dapat jumpa kita.
Kata siapa?
Kami takkan pergi.
Saya janji.
Si-one Ri-one Si-one Ri-one...
Si-dua Ri-dua Si-dua...
Biar saya lalu!
- Saya lewat untuk mesyuarat.
- Dengar sini.
Isteri saya bekerja sambilan,
kami menjual rumah kami,
- Netflix dibatalkan...
- Apa?
Tuan?
Choi Sun-chul!
Apa yang sedang berlaku? Siapa ini?
Dia telah dipecat dari Solar.
Sekejap sahaja.
Keluarlah.
Maafkan saya.
Pergi ke mesyuarat?
Saya mahu bercakap dengan awak.
Sudah tentu, kalau begitu.
Biar saya tengok...
Tuhan, Kau kuat.
Jika anda mempunyai sebarang rasa malu,
jangan buat macam ni di tempat
orang buang air besar dan berkencing.
Tuan!
Saya suruh awak datang melawat saya!
Kita adakan barbeku yang sedap.
Baiklah, kalau begitu.
Aduh.
Dengar.
Di bukit bertentangan, terdapat sebuah
bar wiski yang bagus bernama Moon Shine.
Minumlah dalam perjalanan.
Saya baru sahaja berpindah ke Pulau Hoi.
Ia sungguh cantik.
Didedahkan buat pertama kalinya!
Beri isyarat!
Barbeku di atas unggun api kayu saya sendiri
memang luar biasa!
Yang!
Untuk setiap titisan peluh, setitis wiski!
Itulah tujuan hidup saya.
Cik Isteri
Hai sayang.
Dengar, guru cello itu memanggil...
- Awak di mana?
- Hah?
- Awak ada di bar?
- Tidak, tidak.
Betul tu.
Ia benar, tetapi saya tidak.
Lihat.
Saya bersendirian.
Awak dah gila ke?
- Saya betul-betul minum ni.
- Wiski?
Ini di sini.
Awak pergi ke bar
untuk minum jus epal?
Sayang, awak percayakan saya?
Sudah tentu.
Kenapa cikgu cello tu telefon?
Saya tak boleh ajar Ri-one lagi.
Apa?
Bakat Ri-one terlalu...
cemerlang?
Tapi puan,
macam mana saya boleh percaya awak?
Dia tidak bermain untuk kami.
Kami tidak pernah mendengar apa-apa
selain beberapa nota.
Betul.
Mengapa anda fikir saya akan menyerahkan
yuran pelajaran saya kepada guru lain?
Cikgu lain?
Ri-one perlu belajar
daripada seorang profesor muzik sekarang.
Tapi awak perlu tahu,
yurannya berbeza daripada saya.
Awak kata awak mahu Ri-one
dapat hidup berdikari.
Jika ya, tahap pelaburan ini—
Saya akan katakan dua perkara.
Ramai orang berpendapat syarikat kertas
memusnahkan seluruh hutan tanpa berfikir panjang, bukan?
Itu tidak benar.
Pokok untuk kertas ditanam secara berasingan, ditebang,
ditanam lagi, ditanam dan dipotong lagi.
Dan itu bukan semuanya. Terdapat penggunaan semula.
Kami mengumpul kertas buangan, mengitar semulanya,
- kemudian kumpulkannya semula dan—
- Apa yang awak sedang tonton?
Satu-satunya syarikat yang berjaya
pada masa kini ialah Moon Paper.
Mereka menembusi pasaran Jepun.
Dia pengurus barisan kertas khusus.
Kerja yang sesuai untuk awak.
Awak juga pandai berbahasa Jepun.
Korea merupakan negara paling maju
dalam penggunaan semula kertas.
Penggunaan semula tanpa had!
Penggunaan semula tanpa had yang teruk!
Berbanding suami saya, dia bukan apa-apa.
Takkan dia tak boleh kena panahan petir?
Payung runcing ketika ribut petir...
Choi Sun-chul
Sudah tentu, ia hebat!
Cuba tinggal di sana hanya seminggu.
Sebuah apartmen pun tiada tandingan!
Ayuh, feri kerap beroperasi!
Saya beritahu awak.
Aku tahu itu, tapi di sana sangat sunyi.
Udara bersih, sungguh menakjubkan.
Lebih meriah lagi pada waktu malam...
Betul.
Tidak, tiada satu pun!
Kalau awak takut, kami akan ternak ayam.
Mereka makan ular.
Apa?
Dengarlah, sayang...
Untuk sekali ini, sekurang-kurangnya datanglah untuk barbeku!
Babi! Siapa yang memanggang ular?
Sudah tentu tiada alkohol.
Angkat berat?
Sayang! Sayang!
Walaupun lelaki ini hilang,
bukan aku boleh gantikan tempat dia.
Betul tak?
Apa yang menarik sangat tentang tempat itu?
Persaingan untuk tempat itu
akan menjadi sengit.
Sebenarnya, ia tempat yang agak cantik.
Banyak cahaya matahari, angin sepoi-sepoi.
Betul...
Berapa ramai calon lain yang akan ada?
Sepuluh orang?
Lima?
Kertas Bulan
Empat?
Jual ini kepada saya.
Berapa harga yang awak mahu?
Ini Pulp Men.
Adakah ini bahagian pengiklanan?
Hei.
Sekurang-kurangnya berikan saya
baju tidur itu untuk dibasuh.
Dan mandilah abad ini!
Dan adakah awak akan biarkan pokok pir kami mati?
Serangga berkerumun di merata tempat.
Hei! Kau pun nak aku mati juga?
Terlalu mabuk sehingga tidak dapat merasai kesakitan?
Awak hampir lumpuh!
Ia disebabkan oleh semua pepijat itu.
Jadi apa yang saya tanya ialah...
Awaklah serangga itu!
...tolong berikan saya setitik ubat.
Saya akan balik lewat.
Saya ada mesyuarat selepas uji bakat!
Kertas adalah kehidupan kita!
Ijazah sarjana dalam
bidang kejuruteraan kertas atau kimia diperlukan.
Penutur bahasa Jepun diutamakan.
Kami di Red Pepper Paper,
bersama-sama dengan firma-firma Eropah dan Jepun
sedang melancarkan usaha sama tiga syarikat
di Korea.
Matlamat kami adalah untuk menjadi kilang butik terkemuka
dalam kertas keselamatan khusus.
Kami mencari keluarga, bukan roda penggerak dalam mesin.
Ceritakan tentang hobi,
personaliti dan keluarga anda.
Berikan kami gambar
sebesar dan seterkini yang mungkin.
Hantarkannya ke Peti Surat 76,
Pejabat Pos Pusat Bandar Gujong.
Kami menolak sekeras-kerasnya permohonan melalui internet.
Jika kita tidak menggunakan kertas, siapa lagi yang akan menggunakannya?
Nama saya Gu Bummo.
Sebagai seorang yang sangat analogi,
Saya hanya memainkan muzik pada vinil,
mengambil gambar pada filem sahaja,
dan tulis huruf sahaja di atas kertas.
Ikatan saya dengan kertas, setahan lasak
kertas sintetik bertetulang,
bermula sebelum saya dilahirkan lagi.
Digalakkan oleh pak cik saya,
seorang penjual kertas generasi pertama,
Saya mendaftar dalam bidang pembuatan kertas
di Universiti Kangwon.
Selepas berkhidmat dalam Marin,
saya menyertai Namsun Paper pada tahun 1999.
Pada tahun 2013, saya menyelia
barisan kertas bertetulang
dengan kebanyakan pelanggan kami
datang daripada industri pertahanan.
Memenangi Anugerah Pulp Man Terbaik Tahun 2018...
"Kepada Kertas Lada Merah HR"
...merupakan kemuncak kerjaya saya,
tetapi pada tahun 2023 Kementerian Pertahanan
telah mengubah strategi
menyebabkan barisan pengeluaran kami ditutup.
Namsun Paper bergabung dengan Mori Paper,
dan semua kakitangan kertas khusus
seperti saya
terpaksa meninggalkan syarikat itu.
Saya kini telah 8 bulan antara kerja,
dan saya rasa bateri saya
telah dicas sepenuhnya.
Semasa masa lapang saya yang luas,
Saya...
Lelaki Pulpa Terbaik Tahun Ini
Pensijilan Keselamatan Kebakaran
Bekerja selama 2 tahun di Ishii Paper di Jepun
Pistol Jenis 64 Korea Utara
Satu,
dua,
tiga orang lelaki...
Bagaimana hari anda?
Hari ayah susah.
Ada rumah ini dengan
pokok pir yang cantik,
tetapi serangga memakannya hidup-hidup.
Ia membuatkan saya sedih.
Dalam keadaan sebegini,
kita tidak mampu untuk memberi makan begitu banyak mulut.
Aduh, sial!
Makan cendawan lama lagi!
Awak berhenti minum,
dan sekarang awak akan makan apa sahaja?
Belakang saya akan sakit tanpa selimut.
Kenapa awak nak baring?
Tak takut ular ke?
Mereka belum dipanggil untuk temuduga.
Mereka akan menghubungi.
Sukalah saya.
Apa?
Balutkan cahaya matahari dengan angin
dan gigitlah.
Dengan sedikit dedaun.
Sekurang-kurangnya saya sentiasa mendapat temu duga.
Bagaimana pula dengan saya?
Saya gagal uji bakat saya lagi!
Kulit saya terlalu keras
memainkan watak seorang wanita yang
meratapi kematian suaminya.
Namun, ia tetap menyeronokkan berada di
Pusat Seni selepas sekian lama.
Ingat tak malam pemadaman elektrik tu?
Drama pertama kami ditonton bersama.
Dalam Akta 2, tiba-tiba lampu terpadam.
Orang ramai panik, wanita menjerit,
dan saya hampir mengalami serangan panik,
ketika kau muncul.
Tiba-tiba, entah dari mana,
seperti lampu jalan yang menyala,
wajahmu...
Sila nyalakan api
dalam hatiku yang sunyi...
Tersenyum,
awak pimpin saya ke pintu.
"Ara, ikut saya. Hanya saya."
"Awas langkahmu."
"Awak okay tak?"
Saya berada pada tahap paling polos saya ketika itu.
Gebu dan cantik.
Saya benarkan awak dapat ciuman pertama saya.
Ingat tak apa yang awak cakap?
"Ara, bibir awak lebih lembut daripada
Okamoto berkualiti tinggi."
kertas surih.”
Akimoto.
Okamoto ialah jenama kondom.
"Ara, bibir awak
lebih lembut daripada kertas surih Akimoto berkualiti tinggi
.”
Tiada mesej, tiada emel.
Kertas, kertas! Kertas terkutuk!
Ayah saya asyik menawarkan untuk
menyediakan kafe untuk awak,
tapi tidak, ia mestilah kertas!
Walaupun mereka mengambil anda bekerja,
anda akan bersara dalam 6-7 tahun. Kemudian apa?
Dalam usia yang boleh hidup sehingga 100 tahun?
Anda dengan sistem audio anda yang bagus,
anda boleh menjana lebih banyak pendapatan
dengan kafe muzik!
Tahu tak perasaan saya kebelakangan ni?
Aku mahu berlari merentasi gunung,
meraung seperti orang gila!
Aku umpama salah satu mesin kertas berhargamu
.
Abaikan saya, dan saya akan hancur!
Cepat dan lemaskan saya dengan minyak pelincir itu!
Atau aku akan koyakkan kau berkecai.
Macam kertas surih!
Kertas telah memberi saya makan selama 25 tahun.
Madu.
Begitulah caranya aku,
aku tiada pilihan lain.
Awak juga telah diberi makan dengan wang
yang saya peroleh daripada kertas.
Wang itu dicetak di atas kertas yang saya buat,
dan penapis rokok
yang anda hisap juga diperbuat daripada kertas.
Jika kita tidak menggunakan kertas, siapa lagi yang akan menggunakannya?
Apa?
Mereka tidak akan menghantar teks atau e-mel.
Peti surat! Peti surat!
Hei!
Aku dah selesai dengan kau!
Awak...
Tidak berguna seperti kertas cebisan!
Maaf kerana membuat awak menunggu.
- Saya akan periksa sebelum doktor datang.
- Ya.
Awak seorang jururawat?
Pakar kebersihan gigi. Ia berbeza.
Awak tak ada kelas tarian ke sekarang?
Gigi saya terlalu sakit.
Kemudian sebut "aa".
Awak akan datang ke pesta tarian itu, kan?
Macam mana saya boleh? Saya berhenti dari pelajaran.
Kamu masih boleh datang! Tanya cikgu.
Cik Lee, pulanglah.
Awak perlu ambil Ri-one.
Ya.
Awak adalah sesuatu yang suci,
mulia, jujur, tanpa noda!
Dan sekarang - oh!
Bila aku rasa aku dah jadikan
lelaki macam kau ideal aku!
Sayangku! Cita-cita hidupku!
Ular sial!
Adakah kepalanya berbentuk segi tiga?
Kemudian ia menjadi ular kanibal.
Ia akan memakan ibunya sendiri.
Atau adakah ia corak hitam putih?
Kemudian ia adalah mamushi 7 langkah.
Anda akan mati sebelum mengambil 7 langkah.
Saya rasa saya terdengar bunyi deruman juga.
Pastikan luka gigitan
lebih tinggi daripada jantung anda.
Bukankah sepatutnya lebih rendah?
Jangan risau. Saya pernah buat ini dalam sebuah drama.
Buat apa?
- Sayang, tahu apa?
- Dengar...
Seekor ular baru sahaja mematuk saya.
- Apa?
- Mungkin beracun, saya akan hubungi awak semula.
Halau ular-ular tu macam ni.
Sial!
1. Pastikan gigitan lebih rendah daripada jantung.
2. Jangan potong atau sedut racun.
Demi Tuhan!
Bukankah sepatutnya awak pergi ke hospital?
Tidak mengapa.
Kalaulah ia beracun, aku pasti sudah mati sekarang.
Apa kena dengan awak?
Tentang pesta tarian...
Lebih baik kita tak pergi, kan?
Kita berhenti dari pelajaran.
Apa? Tapi kami banyak berlatih.
Ia dari mixtape pertama yang awak berikan pada saya.
Untuk seorang lelaki yang hanya mendengar muzik rock tahun 80-an.
Aku dibutakan oleh cinta.
Saya rasa saya paling cantik masa tu.
Walaupun saya seorang janda yang mempunyai anak.
Hei, jangan cakap macam tu.
Sudah tentu, saya memperoleh lebih banyak wang daripada anda.
Apa?
Awak ingat saya melamar awak
sebab gaji awak?
Siapa tahu? Saya juga mempunyai ijazah kolej.
- Saya juga.
- Tidak ketika itu.
Awak jahat sangat. Lupakan sahaja.
Awak sibuk buat
pengajian jarak jauh sambil bekerja.
Saya sangat ingin
berseronok dengan awak ketika itu.
Minta maaf, boleh? Sekarang juga.
Awak betul.
Mari kita berseronok 10 kali ganda sekarang
daripada membuang masa merungut.
Bilakah kita perlu memberitahu Si-one?
Beritahu dia apa?
Kami bersetuju untuk memberitahunya
bila dia cukup umur untuk bercukur.
Tapi perlukah kita beritahu dia?
Saya telah menjadi ayahnya sejak dia berumur 2 tahun,
jadi saya juga ayahnya.
Maafkan saya, Miri.
Awak mesti nak minyak pelincir juga.
Saya dah lama sangat—
Minyak pelincir?
Bukan itu.
Saya agak sibuk kebelakangan ini
dengan temu duga kerja.
Adakah ia mesti kertas?
Bagaimana pula dengan kerja lain?
Apa?
Macam kafe?
Kenapa kafe?
Kertas telah memberi saya makan selama 25 tahun, sayang.
Begitulah cara saya ditakdirkan untuk menjadi.
Fikirkanlah,
sanggupkah kamu menyuruh ular kanibal
hidup dari daun pir?
Ia bertujuan untuk memakan ibunya.
- Betul ke, Encik You?
- Ya.
- Encik You.
- Ya?
Awak bukan penari yang teruk.
Ikut saya. Hanya saya.
Rasanya awak terlebih guna vibrato tu.
Ini akan menjadi temu duga kerja terbaik yang pernah ada.
Bunuh mereka semua!
Baiklah, saya akan bunuh mereka semua.
Lampu hijau!
Chun-oh!
Melakukannya di atas katil pun bagus, puan.
Ia tak berkeriut pun.
Jangan panggil saya puan!
Beritahu suami anda supaya jangan berhenti
kumpulan itu untuk berhenti minum.
Ini bagus.
Kadang-kadang Bandar...
Halo, ini Kertas Lada Merah.
Oh, helo!
- Hei, jangan!
- Apa?
Ya? Salam? Apa itu?
Saya menghadapi masalah untuk mendengar awak.
Saya boleh dengar awak dengan baik.
Saya dengar dengan baik dari tempat
awak mula-mula menjawab.
Nampak! Saya sedang menuju ke sana sekarang.
Berhenti!
Tempat itu sempurna.
Awak boleh dengar yang terbaik dari sini?
Ya, saya boleh dengar awak dengan baik sekarang.
Kebetulan awak ada
di rumah awak di Bandar Minsan?
Saya.
Bos saya ingin bertemu dengan anda.
Dia sangat ingin tahu tentang awak, Encik Gu.
- Walau bagaimanapun...
- Ya?
Bos saya akan pulang ke Zurich
dengan penerbangan pukul 5 petang.
Maaf, tapi kalau awak bertolak dari Minsan
sekarang, awak patut ada masa.
Sekarang?
Agaknya terlalu banyak untuk ditanyakan?
Baiklah, kalau begitu saya akan beritahu dia awak tak—
Tidak tidak!
Saya boleh pergi.
Sudah tentu! Saya akan pergi.
Kemudian saya akan menghantar mesej kepada anda sekarang
dengan alamat pejabat kami,
jadi sila bertolak sekarang.
Sudah tentu, ya.
Saya akan tukar baju cepat dan pergi.
Hantarkan alamatnya kepada saya!
Tidak, tidak! Awak baik-baik sahaja seperti awak—
Jalang...
Tiada Mesej Baharu
Sila jawab...
Jom, angkat.
Hei, apa khabar? Sibuk?
Sambutan yang teruk?
Tak mungkin! Isyarat di sini terbaik.
Awak dengar saya, kan?
Saya pergi ke suatu perjumpaan
tanpa menyedari bahawa ia telah dibatalkan.
Jadi saya balik awal,
dan sekarang saya rasa sangat bosan.
Isteri saya?
Tidak pasti.
Mungkin dia keluar.
Ingin berbual sambil minum?
Saya berhenti, ya, tetapi sekarang ia terkawal.
Saya boleh minum dengan cara yang munasabah.
Tepat sekali!
Jumpa di kedai ayam goreng.
Datanglah bila awak dah siap kerja.
Saya akan tunggu di sana.
Klinik Pergigian Oh Chin-ho
- Halo.
- Ya.
- Hai Ri-one.
- Awak lambat.
Saya akan membuangnya.
Terima kasih.
Saya menunggu untuk menyapa awak.
Saya Oh Chin-ho.
Awak sakit gigi teruk ke?
Ya.
Singgahlah sebentar.
- Bolehkah awak turunkan tingkap ini?
- Saya okay.
Saya baik-baik sahaja, Encik Oh Chun-oh.
Terima kasih, Doktor Oh. Chin. Ho.
Terima kasih!
Pulanglah sekarang.
Malunya sial...
Ri-one, tak apa sekarang.
Ayah bukan
pemandu yang lancar, itu sahaja.
Dia muda. Jarak umur yang agak jauh.
Jurang umur?
Dengan siapa?
Aku lebih suka kau tak
cakap pasal aku dengan lelaki tu.
Ia mungkin
bahawa saya masih seorang kanak-kanak
Nampaknya begitu
Ibu, kenapa saya
terus menunggu awak?
tiba-tiba rindu sangat ke?
Ia mungkin
bahawa saya masih seorang kanak-kanak
Nampaknya begitu
Ibu, kenapa saya
terus rasa sedih?
Ibu, kenapa saya...
Kita berdua tak boleh hidup
di bawah langit yang sama.
Mahu menamatkan ini dengan pertarungan?
Adakah Ara tahu awak sedang melakukan ini,
pelakon pendatang baru Lee Chun-oh?
WHO?
Adakah anda sedang membakar,
dan tiba-tiba,
dah putuskan awak nak Ara untuk diri sendiri?
Tepat sekali!
Dengan hatiku yang dipenuhi dengan kesepian
Aku mendongak memandang langit,
dan awan mengalir melewatinya
membuatkan saya pening
Membuat kepalaku pening
ketika pepatung merah terbang pergi...
Maaf.
Tapi kau mesti hilang
untuk aku hidup.
Ketahui tempat anda!
Lelaki yang Ara cintai itu adalah aku!
Awak pasti?
Apa!
Tidak bolehkah seorang penganggur bercinta?
Bukan itu sahaja!
Bukan itu sahaja, tetapi...
Awak...
tidak...
malah mendengar
cadangan isteri awak yang bernas!
Alamak, tekak aku.
Apa salahnya dengan kafe muzik?
Dia ada beritahu awak pun?
Kalau tak dapat duit, juallah rumah tu!
Bekerja di kedai runcit yang memindahkan kotak!
Saya seorang jurutera!
Seorang pakar!
Rumah itu...
adalah milik ayah Ara, jadi saya tidak boleh menjualnya.
Kotak-kotak itu...
sakit belakang saya, jadi saya tak boleh angkat!
Awak bangga dengan itu?
Kalau kau tahu, beritahu aku!
Kenapa tak cakap apa-apa?
Dan jika saya lakukan?
Adakah awak akan kembali?
Hah?
Patuk ular! Dasar sial!
Sayang!
Dasar sial!
Pistol itu!
Berikan saya pistol itu!
Saya bekas Marin!
Kehilangan pekerjaan saya
bukan pilihan saya.
Berapa kali saya mesti katakannya?
Kehilangan pekerjaan bukanlah masalahnya!
Masalahnya ialah bagaimana anda menanganinya!
Oh, ayuhlah...
Awak akan mati kena dua peluru?
Cik Isteri – 10 panggilan terlepas
Sial...
...neraka!
Yang ini dijual dengan harga yang tinggi.
Ya?
Kenapa ibu tak nak angkat?
Entahlah.
- Ibu ada di rumah?
- Tidak.
Adakah dia meninggalkan sebarang mesej?
Ayah kau pasti akan menyesal!
Kenapa? Ke mana dia pergi?
- Ibu tinggalkan saya kostum?
- Ya.
Tak bolehkah awak jawab saya dalam ayat yang lengkap?
Semoga berjaya, Ayah!
Terima kasih!
Jom menari.
Awak tak tahu tarian tu.
Tentulah saya tahu.
Saya telah menghafalnya, sedang menontonnya sekarang.
Awak kata awak banyak berlatih.
Terpaksa pamerkan.
Salam. Dengan cara itu.
Awak tak percaya saya ke?
Tidak, saya tidak!
Saya seorang petarung lembu hari ini,
jadi lembu jantan yang cantik... tidak, lembu.
Bagus!
Ingin menikmati koktel?
Selamat datang ke Bandar Gujong
Awak bercumbu dalam kereta ke?
Awak sukakannya di dalam kereta.
Awak pakai seluar dalam jala hitam itu?
Berlace mawar?
Saya cari, dan mereka hilang.
Apa yang awak buat?
Awak yang pakai!
Awak betul! Tanggalkan mereka.
Kalau aku hidu baunya,
aku akan tahu sama ada kau dah setubuhi dia atau tidak.
Ia hanya akan mengambil masa sekejap!
Kalau awak tak bersalah,
apa yang awak takutkan?
Awak dah minum ke?
Awak tak boleh!
Kita tak boleh lalui itu lagi!
Sembilan tahun!
Awak dah tahan sembilan tahun,
sambil mengetap gigi.
Adakah ia telah lenyap menjadi asap?
Termuntah dalam tidur, hampir sesak nafas!
Mabuk dan...
memukul anak lelaki saya yang berumur 5 tahun.
Mengatakan dia cemburu dengan anak perempuan anda!
Saya telah mengatakannya berjuta-juta kali.
Si-one juga anak saya.
Sudah tentu.
Awak tak pilih kasih.
Awak macam anjing kepada semua orang bila mabuk.
Apa yang awak fikirkan tadi?
Memadankan kostum anda dengan Dr. Aduh.
Memakaikan aku seperti Nutcracker sialan!
John Smith!
Laksamana British John Smith dan
Pocahontas, bodoh!
Kartun kegemaran Ri-one!
Awak lupa?
Kita dah tengok dia berjuta kali!
Apabila saya memberitahu Dr. Oh saya akan menjadi Pocahontas,
seluruh klinik memutuskan untuk menjadi
penduduk asli Amerika!
Jururawat di sana juga berpakaian seperti itu!
Kau dan aku memang ditakdirkan untuk menjadi pasangan!
Kau fikir aku orang macam tu ke?
Macam mana kau boleh syak aku?
Sudah tentu saya boleh syak awak!
Awak cantik!
Awak sangat cantik!
Awak pun kacak juga!
Apa ni? Siapa yang buat ni?
Aku sedang berperang,
untuk keluarga kita.
Jadi kita perlu bersatu
dan percaya antara satu sama lain.
Kesetiaan.
Amanah.
Kalau begitu kenapa perlu mengurung diri di rumah hijau?
Rumah hijau terkutuk itu!
Dan memandu sejauh 3000 km dalam sebulan!
Kenapa bawa seluar getah?
Macam mana boleh kena gigit ular
semasa temu duga kerja?
Betapa bodohnya kau fikir aku ni?
Beritahu saya! Siapa dia?
Jalang yang kau pergi memancing
dan makan ayam dengannya,
melakukan hubungan seks dengan minyak pelincir!
Sayang, jangan buat saya macam ni.
Temuduga kerja saya,
temu duga itu sungguh sukar.
Memandang seseorang tepat ke mata...
Melakukannya sungguh sukar.
Awak tak nafikan ke?
Minum bersama rakan sekerja, berbual di tempat kerja
Macam mana ni?
Ini adalah bahan yang lebih lembut.
Tidak juga.
Sekejap sahaja.
Yeni, apa dia?
Bolehkah saya melepak dengan rakan-rakan saya
selepas kelas seni?
- Ayah Min akan memandu awak?
- Ya.
Ini juga tidak bagus.
Ya, sebentar.
Saya ada sepasang yang awak pasti suka.
Teruskan, pergi!
Ia barang baharu, jadi—
Tak kisahlah, encik.
Tunggu.
Sekejap sahaja.
Jangan pergi lagi.
Ibu pejabat hanya menghantar beberapa pasang sahaja kepada kami.
Sekejap sahaja.
Saya akan berada di sana nanti.
Tuan!
Jadi lelaki yang seorang lagi itu pergi?
Nampaknya begitu.
Maaf kerana membuat awak menunggu.
Kasut untuk diri sendiri?
Atau hadiah?
Saya juga mempunyai seorang anak perempuan.
Berapakah umurnya?
Masuklah.
Awak rindukannya, kan?
Minum dengan rakan sekerja,
berbual tentang kerja?
Sudah lebih setahun juga untuk saya,
jadi saya serta-merta mengenali
seorang rakan yang menganggur.
Awak nampak tak macam lelaki untuk kerja ni.
Sepuluh tahun.
Anak perempuan awak!
Kasut jenis apa?
But? Sandal?
- Kasut enamel. Agak berkilat.
- Ya.
Saya pernah bekerja dalam industri kertas.
Kertas khas.
Kami membuat wang kertas, tiket loteri...
invois, pasport,
sarung kon aiskrim,
kertas pelepasan tuala haid,
penapis rokok...
Orang ramai ketawa apabila saya berkata begini,
tetapi bagi kita yang membuatnya,
kertas putih adalah sejenis seni.
Kenapa ketawa?
Perasaan menyentuh kertas halus itu
sungguh melegakan.
Awak ada deria yang halus, saya faham.
Anak perempuan saya jarang bercakap.
Apabila dia berbuat demikian,
ia adalah untuk mengulangi kata-kata orang lain.
Dia dilahirkan begitu.
Dia hanya bermain cello.
Cikgunya kata dia berbakat.
Malah mungkin akan menjadi terkenal di dunia.
Tapi dia takkan main untuk kita.
Sebagai ibu bapa, kita harus menyokong bakatnya,
kerana tanpa muzik
dia tidak akan pernah berdikari.
Gurunya berkata dia perlu
bermain cello berharga $50,000.
Dia akan mengadakan resital Krismas ini,
tetapi dia hanya mempunyai but hujan.
Saya tak boleh belikan dia alat muzik,
sekurang-kurangnya saya akan belikan dia kasut.
Tunggu.
Pelajarannya akan tamat tidak lama lagi.
Mungkin saya akan membawanya mencubanya.
Bilakah anda tutup?
Awak boleh datang bila-bila masa sebelum pukul 7.
Pelajarannya tidak akan tamat sebelum pukul 7.
Saya ambil masa sejam untuk mengemas.
Saya akan tunggu, kalau begitu.
Pukul 8!
Saya hanya boleh dapat komisen
jika anda membeli melalui saya.
Ya.
Tiada pilihan lain.
Apa yang awak buat di sini?
Awak tak dapat
ambil anak perempuan awak ke?
Rasanya perlu ditunda.
Tapi, mahal sangat.
Kemudian, duit untuk kasut...
Saya seorang tukang baiki mesin...
Mari kita lihat sama ada kemahiran saya berguna atau tidak.
Elantra kesayanganku, tidak kurang juga!
Wah, tanpa cermin mata awak,
awak nampak macam model.
Apa yang kita ada di sini?
Jadi ini dalam perjalanan pulang awak.
Jadi inilah dia!
Cuba mulakan—
Aku akan berjalan ke mana langkahku membawaku,
dan biarkan hujan membasuh
perasaanku ini
Tanpa henti, tanpa tujuan
hatiku melayang
ke sana ke mari dalam hujan
Beruang teddy itu ketawa terbahak-bahak,
lampu kedai mengeluarkan bunyi ketawa
Aku tak dapat melupakan hari
-hari yang berlalu
seperti bahagian dalam beg yang dibuang
Aku akan berjalan ke mana langkahku membawaku,
dan biarkan hujan membasuh
perasaanku ini
Tanpa henti, tanpa tujuan
hatiku melayang
ke sana ke mari dalam hujan
Orang yang lalu-lalang tidak tahu,
lampu jalan yang sunyi tidak tahu,
Jisim hari-hari yang telah lama berlalu yang memusingkan
seperti hamparan bunga yang mekar
tanpa sengaja
Aku akan berjalan ke mana langkahku membawaku,
dan biarkan hujan membasuh
perasaanku ini
Tanpa henti, tanpa tujuan
hatiku melayang
ke sana ke mari dalam hujan
Madu.
Sayang!
Polis ada di sini.
Apa yang perlu kita lakukan?
Pastikan anda tidak panik, okey?
Saya perlu menukar pakaian.
Saya akan jelaskan semuanya di stesen.
Semuanya milik saya—
Awak Si-one.
Apa yang awak cakap tadi?
Semuanya salah saya kerana menjadi ayah yang buruk.
Kau yang kata jangan panik!
Masuk!
Pintu itu...
Adakah ibu Dongho
sengaja tidak menjawab panggilan?
Macam mana Dongho boleh
tengking kawannya macam tu?
Ia tidak mungkin idea Si-one.
Itu kedai ayah Dongho.
Jadi Dongho yang cadangkannya.
Bukankah ia jelas?
Ibu Dongho
Dia mesti sangat kesunyian
dan takut, sayangku.
Ini semua salah awak!
Maafkan saya!
Sekejap! Tunggu!
Tunggu sebentar!
Dengar sini, ibunya sedang meletakkan kereta.
Bolehkah kita masuk bersamanya?
Dia masih kecil.
Baiklah.
Terima kasih.
Angkat kepalamu. Lihat aku.
Dongho yang heret awak masuk campur, kan?
Dongho?
Kenapa dia nak heret aku—
Hei. Dengar...
Melakukan jenayah sendirian
adalah sangat sunyi dan menakutkan.
Begitulah cara saya membayangkannya.
Aku takkan pernah biarkan kau rasa kesepian.
Jadi, saya perlukan kerjasama anda semua.
Memandangkan kita satu pasukan.
Sebenarnya, orang yang mencadangkannya—
Hei, hei, tunggu. Tunggu!
Dapatkan cengkaman.
Dengar cakap saya.
Keluarga kami sedang berperang sekarang.
Apa?
Tidak, saya tidak bermaksud antara satu sama lain.
Kau dan aku, dalam perang ini,
kita perlu melindungi wanita kita, kan?
Awak tahu pistol Atuk?
Datuk anda membengkokkan jari
seorang Viet Cong yang telah mati
dan mengambil pistol itu, kenapa agaknya?
Untuk mengingati bahawa jika dia tidak menembak dahulu,
musuh pasti akan menembaknya dengan pistol itu.
Awak faham maksud saya?
Semua lelaki...
Apa yang akan kau lakukan, hah?
Jom cuci tangan.
Naiklah kau!
Dongho kata Si-one nak jual
telefon-telefon tu dan tolong ibunya. Alamak!
Itu kedai awak sendiri.
Mari kita lupakan perkara ini.
Kalau awak tak buat keputusan,
dia akan dapat hukuman penjara setahun.
Seorang ibu tidak boleh membiarkan perkara itu berlaku kepada anaknya.
Bukankah begitu?
Hei, Man-su.
Ada.
Beri saya asap.
Sudah tentu.
Apa yang awak buat?
Saya mula merokok semula.
Tapi sayang, tak kisah kalau saya bercakap
dengan kawan saya sekejap?
Cakap sahaja.
Awak tak kisah, kan?
Baiklah...
Dongho mengheret Si-one ke dalamnya.
Itulah yang akan Dongho saksikan.
Si-one hanya berdiri berdekatan.
Dasar sampah!
Dongho mematikan CCTV,
tetapi bukan yang satu lagi.
Dia tidak tahu untuk mematikan
sistem keselamatan itu.
Bagaimana jika isteri anda mengetahuinya
Awak guna kedai tu pada waktu malam
sebagai tempat untuk perempuan bersetubuh?
Dan kalau dia dengar awak bercakap besar tentangnya
kepada semua lelaki di kawasan kejiranan ni?
Dasar penganggur, dasar najis busuk!
Aku akan bunuh kau!
Satu lagi perkara.
Awak tak beli rumah saya.
Miri, jom pergi.
Lupakan membelinya.
Sayang, berhati-hatilah.
Adakah mereka di atas sana?
Ramai ke?
Berapa ramai?
Ada lagi?
Budak nakal tu...
Dua, empat, enam...
Kita tak perlu balas balik ke mereka?
Mari kita hilangkan mereka.
Wonno tidak dapat menahan diri daripada menutupinya juga.
Betul tak?
Sudah tentu.
Pokok apa yang akan anda tanam?
Apabila epal masak, mari kita buat jem.
Adakah akar umbi akan tumbuh melalui telefon?
Benda yang paling sedap tumbuh di atas kekotoran.
Baja diperbuat daripada najis dan air kencing.
Baiklah, terima kasih.
Betul ke pasal Datuk?
Dia gantung diri di rumah ni?
Awak tahu ladang babi dia?
Mereka dijangkiti penyakit,
dan dia terpaksa membunuh mereka semua,
20,000 ekor babi.
Bagaimana?
Dia menguburkan mereka hidup-hidup.
Tetapi dia selalu agak tidak stabil.
Sejak berperang di Vietnam.
Di dalam bangsal lama, dia...
awak tahu... tapi saya tak nampak.
Hei.
Duduk dengan saya.
Datang lebih dekat.
Ibu tak tahu.
Jangan tengok, jangan tengok!
Saya berhenti.
Buang mereka sendiri.
Papirus...
Awak temuduga di sana?
Saya ditolak.
- Nama Go Sijo—
- Tidak pernah mendengarnya.
Dan Gu Bummo?
Tak pasti...
Kami sedang melawat orang
yang telah ditemu bual di sana.
Ada apa-apa yang luar biasa berlaku baru-baru ini?
Pernahkah anda rasa dalam bahaya?
Dua orang lelaki itu telah hilang.
Awak mungkin bersangka buruk tentang saya,
tetapi walaupun selepas mendengar mereka meninggal dunia,
Pemikiran yang terlintas di fikiran ialah,
saya tertanya-tanya siapakah orang yang bertuah yang diambil bekerja?
Saya kata "hilang".
Berikan saya itu.
Dan kemudian,
Encik You, awak kata kepada saya,
“mereka mati”.
Kenapa awak rasa mereka dah mati?
Baiklah...
Dalam dunia hari ini, jika seseorang hilang,
kemudian biasanya...
"Dalam dunia hari ini, jika seseorang
hilang, biasanya..."
Isteri Go Sijo melaporkan kehilangannya,
dan selepas menjejaki telefonnya,
kami mendapati keretanya terbiar bersendirian.
Dia berkata selepas dipecat,
dia sangat tertekan.
Aduh.
Telefon mengandungi
semua kehidupan seseorang, bukan?
Dengan siapa kau bercakap,
dan juga, yang awak tak boleh ajak bercakap.
9 Panggilan Terlepas
Apa ni!
Nombor tu! Panggilan tak dijawab.
Payung.
Akhirnya, awak menjawab.
Awak telah menghubungi telefon seorang lelaki
yang hilang.
Maafkan saya, tetapi siapakah awak?
Saya ketua HR di Papyrus.
Encik Go telah ditemuduga di syarikat kami,
dan saya menghubunginya untuk memberitahu bahawa dia telah diambil bekerja.
Ini seperti sejenis sumpahan.
Apa?
Pada asalnya kami merancang untuk mengupah
pemohon yang berbeza tetapi tidak dapat menghubunginya juga.
Siapakah nama lelaki itu?
Lelaki itu... tunggu, namanya...
Dia mendapat markah tertinggi.
Kepada... Kepada... Kepada...
Bummo.
Dan saya tahu saya pernah melihat nama itu sebelum ini.
Ke Bummo
Lihat, budak!
Mereka saling mengenali?
Jadi, terdapat dua orang pekerja kertas.
Mereka saling mengenali.
Dan menghilang pada masa yang sama.
Kami telah melakukan pencarian yang teliti
di sekitar kereta itu.
Kami menemui kesan darah Encik Go—
Darah...
Dan apa yang mungkin menyebabkan
darah Encik Go tumpah keluar dari uratnya?
Senapang.
Sepucuk pistol.
Dibuat di Korea Utara.
Sebutir peluru ditemui.
Oleh saya.
Satu peluru!
Agak menakutkan.
Selagi aku tak tangkap pesalah tu,
kau mesti berhati-hati.
Ri-one.
Budak mana yang dengar muzik macam tu?
Saya akan hubungi awak sebaik sahaja saya hilang.
Ini bukan perkara gurauan.
Pandu dengan selamat!
Ri-one!
Apa yang awak buat?
Apa yang salah?
Ri-one sayangku...
Jangan menangis... Jangan menangis.
Jangan menangis.
Saya akan bawa mereka balik, okay?
Berhenti menangis.
Cuma perlu buat satu lagi.
25 tahun
Selepas kau tinggalkan aku,
Lubang yang kau tinggalkan di dadaku
sangat menyakitkan hatiku!
Berfikir bahawa saya akan mati, saya berdoa
Tolong hilangkan rasa sakit ini dariku...
Apa kejadahnya?
Encik Choi Sun-chul?
Awak ingat saya rusa ke?
- Demi Tuhan.
- Saya menunggu sepanjang hari.
Saya awak Man-su.
Saya merupakan pengurus kertas khusus
di Solar sehingga mereka memecat saya.
Lelaki dari tandas tu?
Aku ada banyak masa lapang ini,
dan aku sangat iri hati denganmu,
Saya asyik tengok
Instagram awak setiap hari.
Wah.
Maksud awak saya sedang diintai?
Nak minum dengan saya?
Nampaknya awak sudah ada sedikit.
Baiklah.
Setelah menjadi hamba selama 25 tahun,
mereka memberi saya 25 minit untuk membersihkan diri.
Aku berjalan keluar dari pejabat,
dan pengawal keselamatan
sudah menyimpan barang-barang saya di dalam kotak
dan berdiri di sana, memegangnya.
Mereka tidak membenarkan saya melalui
lorong tempat saya selalu berjalan.
Hantar awak keluar melalui pintu belakang?
Tepat sekali.
Bangsat sial!
Cepatlah makan.
Tidak lagi!
Kalau kau tak makan,
aku akan bawak kertas tu pergi!
Kamu perlu makan, supaya lenganmu menjadi kuat,
dan tundukanmu menjadi lebih kuat.
Kenapa lelaki-lelaki di rumah ini
semua sembunyikan sesuatu daripada saya, Ri-one?
Mengapa ia boleh jadi?
Adakah mereka mahu mati?
Nisbah kualiti saya ialah 96%.
Pada mesin Bumin lama itu.
Mereka tidak memberikan Pulp Man Terbaik Tahun Ini
kepada mana-mana orang tua yang bodoh.
Hei, makanlah. Makanlah ini.
Betul.
Kalau mereka berikan kepada mana-mana orang tua yang bodoh,
saya pasti akan dapat satu.
Hei, bukan tu yang saya maksudkan!
Maaf, sial.
Sial, minumlah.
"Sial"?
Tidak, saya...
Hei! Dengar cakap awak.
Saya sukakannya, sial!
- Minumlah!
- Jom minum!
Hei, perlahankan sikit.
Sudahlah, saya minum dengan laju.
Adakah mereka mahu mati?
Jadi awak dah nampak,
atau awak rasa awak dah nampak?
Matilah aku kalau aku terus bekerja macam ni.
Dengan banyaknya kerja yang perlu dilakukan,
saya memerlukan pengurus lain.
Betul.
Pada tahap anda!
Itulah yang saya katakan!
Man-su, kawanku, kau menangis?
Kesian kat aku ke?
Kenapa berhati lembut sangat?
Tanyalah orang atasan.
Tanya apa?
Suruh mereka upah orang lain!
Lelaki-lelaki tegap itu?
Jika anda duduk tegang,
punggung mereka akan menjadi lebih tegang!
Tuntutlah!
Hanya pengsan di tempat kerja pada suatu hari!
Anda perlukan cuti sakit!
Pengeluaran akan berhenti!
Tidakkah mereka akan sedar nanti?
Mereka sedar?
Mereka akan pecat saya begitu sahaja.
Cadangkan saya.
Kita akan bekerjasama dengan baik!
Saling melengkapi.
Pasukan A, Pasukan B.
Sudah tentu.
Saya akan cuba bercakap dengan mereka.
Aduh.
Jadi ini yang terbaik yang awak dapat?
Saya tahu, coretan air.
Ia adalah resipi selulosa ikatan silang
daripada orang-orang keparat di Bumin itu.
Tapi awak tahu,
Saya tiada pilihan lain.
Walaupun anda menggunakan mesin mereka,
anda tidak perlu menggunakan resipi mereka juga.
Bagaimana anda mampu membeli rumah ini
sebagai pengurus barisan? Dan kereta itu?
Seseorang mungkin fikir anda telah
mengantongi pelbagai jenis wang tunai.
Itu bukan apa yang saya fikirkan,
tetapi orang lain mungkin berfikir begitu, maksud saya.
Saya betul-betul tak fikir macam tu. Di sini.
Bahagian bawah ke atas.
Awak okay?
Awak dah mati sekarang.
Tembakan bom, okay?
Tiada pilihan lain.
Tiada pilihan lain...
Cepatlah sial!
Sejuk gila...
Kepala saya...
Di mana awak simpan...?
Leganya sial!
Aku perlukan sedikit udara!
Jom keluar.
Mabuk di hadapan unggun api
adalah impian seumur hidup saya!
Awak memang hebat.
Vodka.
Awak ada lebih banyak?
Lelaki-superman
awak memang terbaik!
Saya berpindah ke sini 6 bulan yang lalu
dan ini unggun api pertama saya.
Saya sangkakan saya akan mengadakan barbeku setiap hari.
Bila dah dapat benda yang diingini,
itulah yang akan terjadi.
Isteri saya betul.
Saya betul-betul tak nak buat macam ni.
Apa?
Tapi kalau aku tak buat, kematian
dua orang yang lain tu tak ada maknanya.
Hanya kematian seekor anjing.
Tidak...
Awak tak patut barbekukan anjing!
Cik Isteri
Maaf, saya tak boleh hidupkan video tu.
Tak apa. Awak tengok saya.
Aku tak mahu kau terlalu berharap,
tetapi saya sedang melawat seorang rakan dari Moon Paper.
Dia ada banyak kerja,
syarikat itu memerlukan pengurus barisan yang lain.
Ingat tak apa yang detektif cakap?
- Mengenai orang yang ditemu bual.
- Ya.
Bahawa mereka telah mati.
Ya?
Jadi?
Saya risau.
- Awak pergi lewat malam...
- Hei, saya okay.
Macam mana awak boleh begitu yakin?
Kerana saya...
saya?
Hei, tak bolehkah kau tinggalkan itu
dan pulang sekarang?
Saya tak nak cakap macam ni, tapi takpa.
Jangan pikul beban itu seorang diri.
Sehelai kertas pun
lebih baik diangkat bersama.
Itu pepatah kegemaran dalam industri kami.
Sehelai kertas.
Kalau kita berempat bersatu,
kita boleh atasi masalah ini.
Enam.
Saya tahu, Si-dua Ri-dua.
Saya akan bawa mereka balik.
Awak juga pandai berkebun
atau bonsai.
Orang hidup sehingga 100 tahun, anda ada masa.
Ini adalah temuduga terakhir saya.
Selama ini saya menggali,
sekarang saya perlu menanam pokok itu.
Jika anda melakukan sesuatu yang buruk,
Saya akan buat dengan awak, okay?
Hei, jangan risau.
Saya rasa kawan saya dah bangun.
- Pipi awak...
- Saya akan telefon esok, okay? Selamat tinggal.
Sayang!
Si-one, Si-one!
Tidak mengapa.
Saya menggali tanah.
Di sana?
Memang ada sesuatu.
Dia potong babi?
Ya.
Macam masa dia bakar
babi untuk kita tahun lepas?
Dia meletakkan seekor babi keseluruhan di dalam tanah
untuk menyuburkan pokok itu.
Mesti sangat sukar untuknya.
Jadi itulah keadaannya,
seekor babi...
Adakah temuduga itu berjalan lancar?
Ya.
Adakah anda tidur dengan lena?
Hanya satu minit.
59, 58, 57...
Kira ke atas, bukan ke bawah.
1, 2, 3, 4...
Jadi awak minum juga akhirnya.
Ya.
Awak pun bau asap juga.
Kami ada barbeku di rumah kawan saya.
Dia sudah enam bulan bersendirian,
tetapi dia sudah kesunyian.
Bercerai?
Mereka berpisah kerana rumah itu.
Dia mahu hidup di alam semula jadi,
tetapi wanita itu menolak.
Bolehkah itu menjadi alasan?
Berpecah belah kerana itu?
Maafkan saya.
Masa saya tengah buat ijazah dulu,
saya tak dapat berseronok dengan awak.
Awak tak sepatutnya hidup susah macam ni.
Berapa saat? 30?
59.
60.
Itu pasti sukar untuk awak.
Jadi apa yang saya sedari
semasa melalui dugaan itu
adakah anda memerlukan pelan yang kreatif.
Yang penting
, ubahlah perspektif anda.
Dalam fasa pelaksanaan,
anda perlu gigih dan berani.
Apabila perlu, pada bila-bila masa
anda perlu dapat berkata tidak.
Kami mempunyai "sistem pemadaman lampu".
Baru-baru ini kami telah membina
sebuah kilang automatik sepenuhnya.
Lampu padam?
- Memandangkan AI tidak memerlukan lampu dihidupkan.
- Betul.
Zaman mengetuk gulungan roti
dengan kayu sudah berakhir.
Ya, sudah tentu.
Apa-apa pun, kami amat memerlukan anda
untuk mengawasi ujian ini.
Apabila anda mengatakan automatik sepenuhnya,
pekerja...
...perlu dikurangkan, kan?
Itulah tujuan utama sistem ini.
Tiada pilihan lain.
Adakah anda mempunyai sebarang bantahan?
Kalau tak suka, boleh kata tak suka.
Tidak sama sekali.
Macam mana boleh lawan zaman?
Tapi walau apa pun, awak perlukan seorang
untuk mengawasi semuanya, kan?
Jadi 5 tahun yang lalu, terdapat bidaan rahsia
di Minting and Security Printing Corp?
Ya, persaingan sengit ketika itu.
Solar, tempat saya bekerja, merupakan salah satu daripada
tiga syarikat yang ditetapkan.
Kami tidak pernah terfikir pun untuk membida.
Lalu siapa yang membuat tawaran itu?
Dua orang bersemuka sebagai wakil
dua syarikat kertas utama.
Siapakah pesaing
dalam perang bidaan berdarah ini?
Gu Bummo dan
Terus Bersinar!
Pada hari dia pulang
dari perjalanan perniagaannya ke Daejeon...
Bunyinya yang seperti sedang tidur membuatkan aku terjaga
di tengah malam.
Dia mula menangis dan merengek,
mengatakan perkara seperti “Ini tidak adil!”
dan “Jangan hina saya!”
Kemudian selepas itu,
takkan awak tak tahu...
Dia pasti sedang tidur,
tetapi dia mengumpul kahak
di dalam mulutnya dan...
Dia meludah ke mukanya sendiri.
Ia juga mengejutkannya, lalu dia terjaga.
Hari dia pulang dari Daejeon?
"Ia sangat tidak adil"?
Seperti yang anda tahu, Minting and Security
Printing Corp berada di Daejeon.
Adakah itu ketika ia bermula?
Dia cuma dengar muzik di sini,
elakkan tidur dengan saya.
Selepas dia dipecat,
dia minum sepanjang hari, mengalami kemurungan...
Ya Tuhan.
Dia tidak membawa ubatnya.
Madu,
awak berada di mana di dunia ini?
Adakah suami anda mempunyai
pistol?
Bolehkah saya tanya kenapa awak ambil
masa yang lama untuk menjawab?
Jika anda memiliki senjata api,
anda perlu melaporkannya, bukan?
Dia tidak berbuat demikian.
Apatah lagi,
ia hilang bersama suami saya.
Dia boleh...
bunuh diri dengannya.
Tolong cari dia cepat.
Adakah ia salah satu daripada ini?
Yang ini?
Isteri Gu Bummo betul-betul cakap macam tu?
Jadi berhati-hatilah dengan Gu Bummo.
Ingat wajahnya.
Gu Bummo membunuh Go Sijo dan melarikan diri?
Wah, ini...
Sayang!
Ada sesuatu untuk dikatakan?
Tahniah atas hari pertama anda bekerja.
Hujung minggu ini, patutkah kita buat panggang babi?
- Tidak.
- Tidak mungkin!
Terlalu sejuk untuk itu sekarang.
Berhenti dari klinik itu dan mula bermain tenis semula.
Saya akan belikan awak raket baharu.
Saya tak buat macam tu lagi.
Saya akan jimatkan wang.
Si-dua Ri-dua, rumah!
Rumah!
Ri-one, mari sini! Jangan main-main di sana.
Siput! Siput!
Saya telah menghubungi ejen hartanah.
Kata kami akan kekalkan rumah itu.
Oh.
Kami telah menanam pokok epal di sini,
bagaimana kami boleh menjualnya?
Tepat sekali.
Ri-one!
Jumpa lagi nanti.
Serangga memakannya hidup-hidup.
...akan reda suatu ketika pagi ini.
Selepas hujan malam yang
seolah-olah meratapi berlalunya musim luruh,
suhu juga menurun mendadak,
membawa kita selangkah lebih dekat ke musim sejuk.
- Sudah pergi ke sekolah?
- Saya dan Dongho akan berjumpa lebih awal.
Adakah kamu berdua masih berkawan?
Walaupun selepas apa yang berlaku lepas...
LEE BYUNG HUN
ANAK YEJIN
PARK HEE SOON
LEE SUNG MIN
YEOM HYE RAN
CHA SEUNG WON OH DAL SOO
KIM WOO SEUNG CHOI SO YUL
PENAMPILAN ISTIMEWA OLEH
KIM HAE SOOK YOO YEON SEOK
TIADA PILIHAN LAIN
DIARAHKAN OLEH PARK CHAN-WOOK
PRODUKSI FILEM MOHO
DENGAN KERJASAMA KG PRODUCTIONS
PRODUSER EKSEKUTIF MIKY LEE
PRODUSER EKSEKUTIF BERSAMA YOON SANG-Hyun • PIOUS JUNG
PEMBIAYAAN BERSAMA KANG GIHUN • LEE KYU SUNG • HWANG DEUK SOO
KIM SUNG TAE • CHOI PYEUNG HO • PARK JI HOON • KIM DONGHA
YOUNGSIL KIM • CHO HYECHUN • LEE SOONGYU • INSEOK JEON
KIHO NAM • HEO MIJUNG • LEE NAM SOON
EKSEKUTIF PEMBIAYAAN HYUNJOO JUNG
PEMBIAYAAN BERSAMA EKSEKUTIF JERRY KYOUNGBOUM KO • BAE SUNGMIN
BERDASARKAN NOVEL 'THE AX' OLEH DONALD E. WESTLAKE
Lakon Layar oleh Park Chan-Wook • Lee Kyoung-Mi • Don McKeller • Jahye Lee
DITERBITKAN OLEH PARK CHAN-WOOK • BACK JISUN
DIHASILKAN OLEH MICHÈLE RAY GAVRAS • ALEXANDRE GAVRAS
PRODUSER BERSAMA OH HYUN-ARM
PENGARAH FOTOGRAFI KIM WOO-HYUNG
PEREKA PRODUKSI RYU SEONG-HIE
EDIT OLEH KIM SANG-BEOM • KIM HO-BIN
MUZIK OLEH CHO YOUNG-WUK
COSTUME DESIGNER CHO SANG-KYUNG
PEREKA SOLEKAN & RAMBUT SONG JONG-HEE
GAFFER KIM MIN JAE
PENGADUN BUNYI PRODUKSI AHN BOCK NAM
PENYELIA BUNYI KIM SUK WON
PENYELIA VFX LEE SEUNGJE
TAMAN PEWARNA JINHO
PROPS PARK JAEWAN
PRODUSER LINE PARK JUNG JOO • PARK IN KYU
PENOLONG PENGARAH PERTAMA JEON TAEHO